Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Soporte Admin Mira en kissasia.cam o kisskh.org
Mr. Xing.
Señor Xing.
How many were there with him
¿Cuántos estaban allí con él?
for dinner yesterday?
¿para cenar ayer?
I wasn't there.
Yo no estaba allí.
I don't know
No sé
the exact number.
el número exacto
Who else has he been seeing lately?
¿Con quién más ha estado saliendo últimamente?
Lately...
Últimamente...
I know about work contacts,
Conozco los contactos de trabajo,
but his personal life,
pero su vida personal,
private affairs,
asuntos privados,
so to speak,
por decirlo así,
I'm not in the loop.
No estoy al tanto.
Any idea whom
¿Alguna idea de quién?
he was with last?
¿Estuvo con el último?
Whom he was with last...
Con quién estuvo la última vez...
[Where's the crisis]
¿Dónde está la crisis?
[management plan?]
[¿plan de gestión?]
[What am I]
¿Qué soy yo?
[paying you morons for?]
[¿Pagándoles por eso, idiotas?]
Officer, to be honest,
Oficial, para ser honesto,
I was totally
Estaba totalmente
taken aback by this tragedy, too.
También me quedé desconcertado por esta tragedia.
I was in shock and heartsick.
Estaba en shock y desconsolado.
But,
Pero,
I've always known better
Siempre lo he sabido mejor
than to pry into
que entrometerse
his private stuffs.
sus cosas privadas
As far as work goes,
En cuanto al trabajo,
I've emptied the bag to you.
Te he vaciado la bolsa.
Did he ever
¿Alguna vez lo hizo?
seem not himself lately?
¿No parece él mismo últimamente?
Not that I remember.
No que yo recuerde.
Just yesterday we were
Justo ayer estábamos
having a blast together.
pasándolo genial juntos
Who knew today...
Quien lo diría hoy...
There's a high-level meeting at the station.
Hay una reunión de alto nivel en la estación.
I'm here to go through the preliminary.
Estoy aquí para repasar los preliminares.
Ms. Zhang,
Señora Zhang,
would you like something to drink?
¿Quieres algo de beber?
Yes, please.
Sí, por favor.
Let me repeat the question.
Permítame repetir la pregunta.
Alright.
Está bien.
How specific can you go
¿Qué tan específico puedes ser?
about this accident?
¿Qué pasa con este accidente?
I... was
Era
in a car on my way home
en un coche camino a casa
when the police called.
Cuando llamó la policía.
I was in the back seat...
Yo estaba en el asiento trasero...
I was... I was in the car.
Yo estaba... yo estaba en el coche.
Then I came over.
Luego me acerqué.
I was supposed to be
Se suponía que yo debía ser
on my way home,
De camino a casa,
But once I...
Pero una vez que yo...
got the call,
Recibí la llamada,
I came straight here.
Vine directamente aquí.
Okay, so you came
Está bien, entonces viniste.
after we gave you
después de que te dimos
a call.
una llamada.
Yes.
Sí.
Have you and Li Daoqi,
¿Tú y Li Daoqi están aquí?
the deceased,
el difunto,
been in touch lately?
¿Has estado en contacto últimamente?
No... not much lately.
No... no mucho últimamente.
He was a close friend of ours.
Era un amigo íntimo nuestro.
We were close.
Estábamos cerca.
We hung out a lot.
Pasamos mucho tiempo juntos.
When did you last speak?
¿Cuando fue la última vez que hablaste?
He called me,
Él me llamó,
the night before last.
anteanoche.
What did he say?
¿Qué dijo?
He asked me for a costume.
Me pidió un disfraz.
One that
Uno que
makes you real goofy,
te hace realmente tonto,
like a frog.
como una rana.
I didn't give it to him.
No se lo di.
Night before last...
Anteanoche...
Night before last.
Anteanoche.
Okay.
Bueno.
He was
Él era
at my... at my place.
en mi... en mi lugar.
I'm sure he was
Estoy seguro de que lo era.
when he called.
cuando él llamó.
Because my husband was
Porque mi marido era
presumably with him.
Probablemente con él.
He was probably hearing.
Probablemente estaba oyendo.
I'm sure he was.
Estoy seguro de que lo era.
So Li Daoqi was
Entonces Li Daoqi estaba
at your place with your husband.
En tu casa con tu marido.
Yes.
Sí.
He said they were watching
Dijo que estaban observando
the football game.
El partido de fútbol.
Bought some scratch cards.
Compré algunas tarjetas para raspar.
Something like that.
Algo así.
That's... that's what he told me.
Eso es... eso es lo que me dijo.
Okay.
Bueno.
So your husband
Así que tu marido
and Li Daoqi were
y Li Daoqi estaban
business partners, right?
socios comerciales, ¿verdad?
More than just partners.
Más que sólo socios.
They've been
Ellos han estado
best friends since they were kids.
Mejores amigos desde que eran niños.
Then my husband went overseas,
Luego mi marido se fue al extranjero,
but they stayed close.
Pero se quedaron cerca.
They became half brothers.
Se convirtieron en medio hermanos.
In a word,
En una palabra,
our family tree is complicated.
Nuestro árbol genealógico es complicado.
My husband's father
El padre de mi marido
and Daoqi's mother
y la madre de Daoqi
later got married,
luego se casó,
which has
que tiene
turned friendship
se convirtió en amistad
into real brotherhood.
en una verdadera hermandad.
Yudong loved him dearly.
Yudong lo amaba profundamente.
So much so that I got
Tanto es así que lo conseguí
jealous.
celoso.
We once had a huge fight
Una vez tuvimos una gran pelea
just because I thought he was
Sólo porque pensé que lo era
choosing him over me.
eligiéndolo a él sobre mí.
Last question,
Última pregunta,
bear with me.
Tengan paciencia conmigo.
On the phone,
Por teléfono,
or face to face,
o cara a cara,
did he ever say anything
¿Alguna vez dijo algo?
about hurting himself?
¿sobre hacerse daño a sí mismo?
Any signs of that?
¿Alguna señal de eso?
Absolutely not.
En absoluto.
He called because
Él llamó porque
things between
cosas entre
my husband and I
mi marido y yo
have been rocky.
Han sido difíciles.
He was trying to
Él estaba tratando de
fix our relationship.
Arreglar nuestra relación.
He called to tell me
Me llamó para decirme
reality TV is all fake,
Los reality shows son todos falsos
real life is what matters,
La vida real es lo que importa,
and asked for the costume.
y pidió el disfraz.
That was all.
Eso fue todo.
So he was mediating
Así que él estaba mediando.
your marital issues?
¿Tus problemas matrimoniales?
Yes.
Sí.
Daoqi had been keen
Daoqi había estado ansioso
to help us work things out.
para ayudarnos a resolver las cosas.
I...
I...
I should've
Debería haberlo hecho
given him that costume.
le dio ese disfraz.
Oh, how could I reject him...
¡Oh, cómo podría rechazarlo...!
How could I...
¿Cómo pude...?
Your husband kept insisting
Tu marido siguió insistiendo
that Daoqi's death was his fault.
que la muerte de Daoqi fue su culpa.
What's your take on that?
¿Qué opinas de esto?
Understood.
Comprendido.
So much for today.
Eso es todo por hoy.
Mr. Fu, when did you leave
Señor Fu, ¿cuándo se fue?
Yingmei Center that day?
¿Centro Yingmei ese día?
Can you recall?
¿Puedes recordarlo?
Around midnight.
Alrededor de medianoche.
I remember
Recuerdo
the lights there
las luces allí
had just gone out.
acababa de salir.
Did you take a taxi?
¿Tomaste un taxi?
Do you have a receipt?
¿Tienes un recibo?
No.
No.
I hailed a ride.
Pedí un viaje.
Here's the trip history.
Aquí está el historial del viaje.
From what I gather,
Por lo que entiendo,
you two
ustedes dos
were very close.
Estaban muy cerca.
My dad married his mom.
Mi papá se casó con su mamá.
He grew up with a single mom.
Creció con una madre soltera.
So did I.
Yo también lo hice.
We were in college together.
Estábamos juntos en la universidad.
No less family
No menos familia
than friends.
que amigos.
[We used to be neighbors.]
Solíamos ser vecinos.
[His dad died young.]
[Su padre murió joven.]
[His mom raised him alone.]
[Su madre lo crio sola.]
[It was tough back then.]
Fue duro en aquel entonces.
[Got bullied a lot.]
[Me hicieron mucho bullying.]
Stop it! Leave him alone!
¡Para! ¡Déjalo en paz!
[It's okay. You're safe now.]
[Está bien. Ahora estás a salvo.]
[Stop hitting him, you brats!]
¡Dejen de golpearlo, mocosos!
Yudong.
Yu Dong.
Then my mother died too.
Luego mi madre también murió.
We had the same scar.
Teníamos la misma cicatriz.
My dad's been very weird.
Mi papá ha sido muy raro.
How so?
¿Cómo es eso?
Dropped by your place way too often.
Pasé por tu casa con demasiada frecuencia.
What's it
¿Qué es?
to do with you?
¿Qué tiene que ver contigo?
Hey, remember
Oye, recuerda
my crush
mi crush
from your
de tu
department?
¿departamento?
Turns out she's
Resulta que ella es
seeing one of my own seniors.
viendo a uno de mis propios mayores.
Didn't she use to go for younger guys?
¿No solía ella salir con chicos más jóvenes?
Since when
Desde cuando
was the May-December thing back in style?
¿Se puso de moda nuevamente el periodo mayo-diciembre?
Hey, wait up!
Oye, ¡espera!
I'm not done.
No he terminado.
The wheel of fortune turns.
La rueda de la fortuna gira.
When will it be my turn?
¿Cuando será mi turno?
Look, Yudong,
Mira, Yudong,
we should stay out of
Deberíamos mantenernos fuera de
our parents' business.
El negocio de nuestros padres.
They're grown-ups,
Son adultos,
you know?
¿sabes?
They'll have to sort it out.
Tendrán que resolverlo.
I'm just working out.
Sólo estoy haciendo ejercicio.
None of their business.
No es asunto de ellos.
This isn't a workout.
Esto no es un entrenamiento.
That's self-sabotaging.
Eso es autosabotaje.
You're
Estás
running yourself into the ground.
corriendo hasta el suelo.
Look at you,
Mírate,
what's the point in burning these
¿Qué sentido tiene quemarlos?
calories
calorías
when you know you're buying me
Cuando sabes que me estás comprando
a decent meal right after?
¿Una comida decente después?
Speak for yourself.
Habla por ti mismo.
Dude,
Dudar,
you've always been very slack
Siempre has sido muy holgazán
in treating me
en tratarme
to the fancy meal that I deserve.
A la comida elegante que merezco.
Get off me.
Quítate de encima mío.
What if I won't?
¿Qué pasa si no lo hago?
Sort me out, huh?
Arreglame, ¿eh?
Dude, what...
Amigo, ¿qué...?
I'm gonna... a leg for a leg!
Voy a... ¡pierna por pierna!
This is stupid.
Esto es estúpido.
So stupid!
¡Qué estúpido!
Now I'm on top.
Ahora estoy en la cima.
Hey...
Ey...
Pass it!
¡Pásalo!
Should've taken the shot yourself.
Deberías haber tomado la foto tú mismo.
When you had the ball,
Cuando tenías la pelota,
you shoot.
tu disparas
I'm the assist king.
Soy el rey de la asistencia.
I'm a team player.
Soy un jugador de equipo.
That's my motto.
Ese es mi lema.
You know?
¿Sabes?
Internet cafe tonight?
¿Cibercafé esta noche?
My treat.
Es mi invitación.
Can't. Lab work.
No puedo. Trabajo de laboratorio.
Is it worth all this playing janitor
¿Vale la pena todo este juego de ser conserje?
for the lab rats,
para las ratas de laboratorio,
just for a
Sólo por un
darn letter of rec?
¿Maldita carta de recomendación?
That's crude.
Eso es crudo.
Let me tell you,
Déjame decirte,
getting to scoop poop at Prof. Chen's lab
Recogiendo excrementos en el laboratorio del profesor Chen
is a
es un
dream gig for us.
Un concierto de ensueño para nosotros.
Plus,
Más,
don't tell my dad
No le digas a mi papá
about me going overseas.
Sobre mi viaje al extranjero.
Got it.
Entiendo.
Or your mom.
O tu mamá.
So
Entonces
what are you gonna
¿Qué vas a hacer?
bribe me with
sobornarme con
to keep my mouth shut?
¿mantener la boca cerrada?
How about
¿Qué tal?
bringing you some
te traigo algo
choice rat droppings from the lab?
¿Excrementos de rata de elección del laboratorio?
Good nibble.
Buen bocado.
You'll love it.
Te encantará.
What?
¿Qué?
He's going abroad!
¡Se va al extranjero!
I don't care.
No me importa.
I don't even know them.
Ni siquiera los conozco.
Yell all you want.
Grita todo lo que quieras.
You're making yourself stupid.
Te estás volviendo estúpido.
Keep yelling.
Sigue gritando.
Scream your lungs out.
Grita con todas tus fuerzas.
He's going abroad!
¡Se va al extranjero!
One more thing.
Una cosa más.
In your personal opinion,
En tu opinión personal,
what happened to Daoqi?
¿Qué pasó con Daoqi?
He wouldn't do this.
Él no haría esto.
Look at it.
Miralo
Stuck in this cage forever,
Atrapado en esta jaula para siempre,
it's depressed.
Está deprimido.
It wouldn't move.
No se movía
Hey, hands off.
Oye, no toques.
What, is it venomous?
¿Qué, es venenoso?
They might
Podrían
turn into Splinter from TMNT
convertirse en Splinter de TMNT
and whack you with a stick.
y te golpearé con un palo.
What happens to these
¿Qué pasa con estos?
little buddies
pequeños amigos
when you're done with them?
¿Cuando hayas terminado con ellos?
How should I know?
¿Cómo puedo saberlo?
I don't keep them.
No los guardo.
All set. Let's bounce.
Todo listo. ¡A saltar!
- Bye. - Grab some food.
- Adiós. - Toma algo de comida.
Bye, buddies.
Adios amigos.
Later.
Más tarde.
What to eat?
¿Qué comer?
Whatever.
Lo que sea.
Your call.
Tu llamada.
Buy me satay noodles.
Cómprame fideos satay.
New place by the gate.
Nuevo lugar junto a la puerta.
Sure.
Seguro.
You suggested it, you pay.
Tú lo sugieres, tú pagas.
Man, I waited for you forever.
Hombre, te he estado esperando por siempre.
At least buy me food.
Al menos cómprame comida.
I'm broke.
Estoy en quiebra.
Scrooge!
¡Scrooge!
[He was]
[Él era]
[a really kind soul.]
[un alma realmente amable.]
[He'd feel sorry]
[Él se sentiría mal]
[for a lab rat.]
[para una rata de laboratorio.]
[So he decided]
[Así que decidió]
[to set it free.]
[para liberarlo.]
[Luckily,]
[Afortunadamente,]
[I caught him]
[Lo atrapé]
[before he left the lab.]
[antes de salir del laboratorio.]
[Otherwise,]
[De lo contrario,]
[it could've been demerits.]
[podrían haber sido deméritos.]
[Someone like that...]
[Alguien así...]
[I don't believe he killed himself.]
[No creo que se haya suicidado.]
♪Little eggshell, oh so small,♪
???Cáscara de huevo pequeña, oh tan pequeña,???
♪please, oh, please, don't you cry.♪
???por favor, oh, por favor, no llores.???
♪Come along with me now,♪
???Ven conmigo ahora???
♪into my home we'll go.♪
???a mi casa iremos.???
I think he must have
Creo que debe tener
slipped by accident.
resbaló por accidente
He'd had so much to drink.
Había bebido demasiado.
If I had stayed...
Si me hubiera quedado...
Alright.
Está bien.
That's all for now.
Eso es todo por ahora.
Thank you.
Gracias.
I called you. You didn't pick up.
Te llamé. No contestaste.
Phone died.
El teléfono murió.
Did you go in and look?
¿Entraste y miraste?
Cheng Man did.
Cheng Man lo hizo.
Thanks for your help.
Gracias por tu ayuda.
That should be everything.
Eso debería ser todo.
We'll be in touch
Estaremos en contacto
if there are new leads.
Si hay nuevas pistas.
The hospital has already notified them.
El hospital ya les ha avisado.
You should coordinate directly with
Debes coordinar directamente con
the funeral home.
la funeraria.
Sorry for your loss.
Lo siento por tu perdida.
Thank you.
Gracias.
Farther and Mom went back.
Farther y mamá regresaron.
We'll talk about
Hablaremos de
the company stuff
las cosas de la empresa
in a couple of days.
En un par de días.
For now, please
Por ahora, por favor.
keep things under control.
mantener las cosas bajo control
I need to go back.
Necesito regresar
Nian's waiting for me.
Nian me está esperando.
Let us see you off.
Déjanos despedirnos.
Yudong can call you a car.
Yudong puede llamarte un coche.
No need, I drove here.
No es necesario, yo conduje hasta aquí.
Man, Yudong isn't good with words.
Hombre, Yudong no es bueno con las palabras.
I know, I know.
Lo sé, lo sé.
Would Daoqi be disappointed
¿Daoqi estaría decepcionado?
seeing me like this?
¿viéndome así?
Should I cry like you
¿Debería llorar como tú?
instead?
¿en cambio?
I gotta go.
Me tengo que ir.
Honey.
Miel.
Cheers.
Salud.
Yudong,
Yu Dong,
I've figured it out.
Ya lo he descubierto.
Buddha is so good to us.
Buda es tan bueno con nosotros.
Think about it.
Piénsalo.
Buddha has so much
Buda tiene tanto
to deal with every day,
lidiar con todos los días,
but he took time out
pero se tomó un tiempo
to play this joke on us.
para gastarnos esta broma.
He must really love us.
Él realmente debe amarnos.
I'd rather
Preferiría
he never thinks of us
Él nunca piensa en nosotros
at all.
en absoluto.
Come on.
Vamos.
Don't be so negative.
No seas tan negativo
Even Tang Sangzang
Incluso Tang Sangzang
went through 81 tribulations
Pasó por 81 tribulaciones
to get the scriptures.
para obtener las escrituras.
You remember that story?
¿Recuerdas esa historia?
In the end, there's one tribulation short.
Al final, falta una tribulación.
They were on the giant turtle's back
Estaban en el lomo de la tortuga gigante.
when it flipped over.
Cuando se volcó.
All the scriptures fell in the water.
Todas las escrituras cayeron al agua.
They scrambled to
Se apresuraron a
fish them out and dried them
Los sacamos y los secamos
on rocks.
sobre las rocas.
When they turned the pages,
Cuando pasaron las páginas,
a corner went missing.
Falta un corner.
Even Tang Sangzang was a little upset.
Incluso Tang Sangzang estaba un poco molesto.
But Sun Wukong,
Pero Sun Wukong,
the Victorious Fighting Buddha,
El Buda Luchador Victorioso,
said nothing in this world
no dijo nada en este mundo
is ever truly perfect.
es siempre verdaderamente perfecto.
Even a monkey understood that.
Hasta un mono lo entendió.
So what are you worried about?
Entonces, ¿de qué estás preocupado?
Buddha must have
Buda debe tener
known that Yudong
Se sabía que Yudong
and Daoqi
y Daoqi
are
son
about
acerca de
to succeed.
Para tener éxito.
He said,"Nope,
Él dijo: "No,
I gotta throw in one more test."
"Tengo que hacer una prueba más."
Then he looks around,
Luego mira a su alrededor,
and Lady Wan
y Lady Wan
got arrested.
fue arrestado
She was arrested
Ella fue arrestada
just to test us. Can you believe this?
Solo para ponernos a prueba. ¿Puedes creerlo?
Really,
En realidad,
I feel so guilty.
Me siento tan culpable.
What did she
¿Qué hizo ella?
do to deserve this?
¿Qué haces para merecer esto?
[It's all to test us.]
[Todo esto es para ponernos a prueba.]
As they say,
Como dicen,
before Buddha invests a man with great responsibilities,
Antes de que Buda investiera a un hombre con grandes responsabilidades,
he first tests his resolve,
Primero pone a prueba su resolución,
exhausts his muscles and bones,
agota sus músculos y huesos,
starves his body,
mata de hambre su cuerpo,
leaves him destitute,
lo deja desamparado,
and confounds his every endeavor.
y confunde todos sus esfuerzos.
So his patience and endurance are developed,
Así se desarrollan su paciencia y resistencia,
and his weaknesses are overcome.
y sus debilidades son superadas.
From now on, we're about to
A partir de ahora, estamos a punto de
become invincible.
volverse invencible.
Just now in the bathroom,
Justo ahora en el baño,
I suddenly felt
De repente me sentí
Buddha send me
Buda me envía
a brain wave signal.
una señal de onda cerebral.
He said, "Yudong
Él dijo: "Yudong
and Daoqi, listen up.
Y Daoqi, escuchad.
I have a big mission
Tengo una gran misión
for you two.
Para ustedes dos.
Don't mess it up."
No lo arruines."
[W-Who's talking to me?]
[¿Q-Quién me está hablando?]
[It scared]
[Me asusté]
[the hell out of me.]
[fuera de mí.]
Buddha!
¡Buda!
We got your
Tenemos tu
message!
¡mensaje!
What is this big mission?
¿Qué es esta gran misión?
It's fine.
Está bien.
[Yudong.]
[Yu Dong.]
[Yudong,]
[Yudong,]
[Buddha can't hear]
[Buda no puede oír]
[your shouting.]
[tus gritos.]
[Listen,]
[Escuchar,]
[today's a good day.]
[hoy es un buen día.]
[We should celebrate.]
Deberíamos celebrar.
I mean it.
Lo digo en serio.
We should get some firecrackers going.
Deberíamos hacer algunos petardos.
We got balloons.
Tenemos globos.
[Before Buddha invests a man with great responsibilities,]
[Antes de que Buda invierta a un hombre con grandes responsabilidades,]
[he first tries his resolve,]
[Primero prueba su resolución,]
[exhausts his muscles and bones,]
[agota sus músculos y huesos,]
[starves his body,]
[mata de hambre su cuerpo,]
[leaves him destitute,]
[lo deja desamparado,]
[and confounds his every endeavor.]
[y confunde todos sus esfuerzos.]
[So his patience and endurance are developed,]
[Así se desarrollan su paciencia y resistencia,]
[and his weaknesses are overcome.]
[y sus debilidades son superadas.]
[Before Buddha invests a man with great responsibilities,]
[Antes de que Buda invierta a un hombre con grandes responsabilidades,]
[he first tries his resolve, exhausts his muscles and bones,]
[Primero prueba su resolución, agota sus músculos y huesos,]
[starves his body,]
[mata de hambre su cuerpo,]
[leaves him destitute,]
[lo deja desamparado,]
[and confounds his every endeavor.]
[y confunde todos sus esfuerzos.]
[So his patience and endurance are developed,]
[Así se desarrollan su paciencia y resistencia,]
[and his weaknesses are overcome.]
[y sus debilidades son superadas.]
[Buddha,]
[Buda,]
a toast to you.
Un brindis por ti.
Enough.
Suficiente.
You're drunk.
Estás borracho.
Go home.
Ir a casa.
Yudong, I used to think
Yudong, solía pensar
we'd finally made it.
Finalmente lo logramos.
Turns out
Resulta que
we're still losers.
Seguimos siendo perdedores.
[Aren't you afraid of heights?]
¿No tienes miedo a las alturas?
[Get down.]
[Bajar.]
Yudong,
Yu Dong,
sorry.
Lo siento.
I'm sorry.
Lo lamento.
I'm so sorry.
Lo siento mucho.
Between us?
¿Entre nosotros?
No need for apologies.
No hay necesidad de disculparse.
Since we were kids, we've
Desde que éramos niños, hemos
cleaned up each other's messes.
Limpiamos los desastres de los demás.
There's nothing to be sorry about.
No hay nada que lamentar.
Whatever happens,
Pase lo que pase,
I've got your back.
Te cubro las espaldas.
Go home, get some sleep.
Vete a casa y duerme un poco.
We need to handle
Necesitamos manejar
a lot of things tomorrow.
Muchas cosas mañana.
Let's go.
Vamos.
Go home and have a rest.
Vete a casa y descansa un rato.
We'll deal with it tomorrow.
Lo trataremos mañana.
[Go.]
[Ir.]
Why are these steps so high?
¿Por qué estos escalones son tan altos?
Why are you standing there?
¿Por qué estás ahí parado?
I've got a call.
Tengo una llamada.
Could be my mom
Podría ser mi mamá
or your dad.
o tu papá.
I should call back.
Debería devolver la llamada.
Call them until you're home.
Llámalos hasta que estés en casa.
Wanna say a few words to your dad?
¿Quieres decirle unas palabras a tu papá?
Come on.
Vamos.
No.
No.
Just say something.
Sólo di algo.
I'm not talking to him.
No estoy hablando con él.
Why is this door trapping me?
¿Por qué esta puerta me atrapa?
Crouch.
Agacharse.
Just crouch.
Simplemente agáchate.
Alright.
Está bien.
Go back soon.
Vuelve pronto.
See you tomorrow, Yudong.
Nos vemos mañana, Yudong.
See you tomorrow.
Nos vemos mañana.
[Why did you come up here?]
¿Por qué subiste aquí?
[This area's off-limits.]
[Esta área está prohibida.]
I'm just taking a look.
Sólo estoy echando un vistazo.
Two minutes.
Dos minutos.
Thank you.
Gracias.
[Someone fell from here a few days ago.]
[Alguien se cayó de aquí hace unos días.]
[It's dangerous. Just get down.]
Es peligroso. ¡Bájate!
Ms. Cheng?
¿Señorita Cheng?
Sorry,
Lo siento,
I'd like to know
Me gustaría saber
what happened that day.
¿Qué pasó ese día?
Do you remember?
¿Te acuerdas?
I was on my phone
Estaba en mi teléfono
and saw the news about Lady Wan.
y vi las noticias sobre Lady Wan.
I knew something
Yo sabía algo
went wrong.
Salió mal.
So I called him right away.
Así que lo llamé inmediatamente.
I called so many times
Llamé tantas veces
and sent so many messages.
y envió muchos mensajes.
No answer.
No hay respuesta.
I was so worried
Estaba tan preocupada
about him,
sobre él,
and then
y luego
I called
llamé
his office.
su oficina.
His
Su
assistant picked up
El asistente recogió
and said he was inside.
y dijo que estaba dentro.
I heard his voice,
Escuché su voz,
and I
y yo
felt so relieved.
Me sentí muy aliviado.
I asked him
Le pregunté
if he'd seen the news.
Si hubiera visto las noticias.
He said yes.
Él dijo que sí.
He said it was fine.
Él dijo que estaba bien.
I told him
Le dije
it had nothing to do with him.
No tenía nada que ver con él.
It was a black swan event,
Fue un acontecimiento de cisne negro,
and he shouldn't overthink it.
y no debería pensarlo demasiado.
Then he said the same thing
Luego dijo lo mismo.
he told me
Él me dijo
when we first met.
Cuando nos conocimos por primera vez.
What seems like the end of the world today
Lo que hoy parece el fin del mundo
will be just a joke in ten years.
Será sólo una broma en diez años.
He said
Él dijo
the same words
las mismas palabras
when we first met.
Cuando nos conocimos por primera vez.
I've never forgotten that.
Nunca lo he olvidado.
[I'm here now.]
[Estoy aquí ahora.]
Where's the coral you mentioned?
¿Dónde está el coral que mencionaste?
Just rocks everywhere.
Simplemente hay rocas por todos lados.
Am
Soy
I crazy? Jumping into the sea?
¿Estoy loco? ¿Saltar al mar?
Do you know how cold the water is?
¿Sabes lo fría que está el agua?
[It doesn't look like cold,]
[No parece que haga frío]
[but go in and try it yourself.]
[Pero entra y pruébalo tú mismo.]
[You won't last a minute.]
[No durarás ni un minuto.]
[The water's cold as ice.]
[El agua está fría como el hielo.]
I'm fine.
Estoy bien.
What would I be upset about?
¿De qué me enojaría?
I'm totally fine.
Estoy totalmente bien.
Just don't take yourself
Simplemente no te tomes a ti mismo
too seriously,
demasiado en serio,
and don't take
y no tomes
others too seriously either.
otros demasiado en serio tampoco.
Things that seem like
Cosas que parecen
the sky is falling now
El cielo se está cayendo ahora
will just be a joke ten years later.
Será sólo una broma diez años después.
Really.
En realidad.
What's that saying again...
¿Qué es ese dicho de nuevo?
Thank you.
Gracias.
I'll hang up now.
Voy a colgar ahora.
I even made a special trip
Incluso hice un viaje especial.
to Victoria Harbour.
al puerto Victoria.
Honestly?
¿Honestamente?
Not as impressive as Lucheng Pier.
No tan impresionante como el muelle de Lucheng.
No way.
De ninguna manera.
I'm serious.
Lo digo en serio.
All those Central district buildings
Todos esos edificios del distrito central
look huge in movies, right?
se ven enormes en las películas, ¿verdad?
Yeah, all those skyscrapers.
Sí, todos esos rascacielos.
No, no, no.
No, no, no.
Not really.
No precisamente.
They're not high at all.
No son altos en absoluto
They look like
Se parecen a
those miniature city models
esos modelos de ciudades en miniatura
at our Lucheng World Park.
en nuestro Parque Mundial Lucheng.
You must be kidding.
Debes estar bromeando.
I'm not.
No lo soy.
This, this.
Esto, esto.
Right.
Bien.
Most importantly,
Lo más importante es que
I have to thank Ms. Yan
Tengo que agradecerle a la Sra. Yan.
for making this outfit for me.
Por hacerme este atuendo.
- Really. - Oh, you're welcome.
-De verdad. -Oh, de nada.
It's amazing.
Es increíble.
Custom-made
Por encargo
for me.
para mí.
With this outfit on,
Con este atuendo puesto,
you're definitely going to succeed.
Definitivamente vas a tener éxito.
Definitely. For sure.
Definitivamente. Seguro.
How did your interview go?
¿Cómo fue tu entrevista?
Way too smooth.
Demasiado suave.
Think about it,
Piénsalo,
the moment I walked in
el momento en que entré
dressed in this outfit, they froze.
Vestidos con ese atuendo, se congelaron.
When I talked,
Cuando hablé,
the interviewer
el entrevistador
was impressed.
Quedé impresionado.
He wouldn't let me go
Él no me dejaría ir
and said, red-eyed,
y dijo, con los ojos rojos,
you should start working today.
Deberías empezar a trabajar hoy.
I refused and asked him
Me negué y le pregunté.
to stop pulling
dejar de tirar
and let me go.
y déjame ir.
[So that's why I'm mad.]
[Por eso estoy enojado.]
[They gave him the job and he declined.]
Le dieron el trabajo y él lo rechazó.
No, I can't take the job.
No, no puedo aceptar el trabajo.
[What a waste.]
[Qué pérdida.]
No.
No.
[Exactly.]
[Exactamente.]
My mom's here.
Mi mamá está aquí.
If I go to Hong Kong,
Si voy a Hong Kong,
what about her?
¿Y ella qué?
Your mom? She's got Fu.
¿Tu mamá? Ella tiene Fu.
[That's right.]
[Así es.]
[Why would she need you to take care of her?]
¿Por qué necesitaría que la cuidaras?
[Exactly.]
[Exactamente.]
There's a saying
Hay un dicho
in the classics,
en los clásicos,
when Mr. Fu is around, don't travel far.
Cuando el Sr. Fu esté cerca, no viajes lejos.
It's "When your parents are alive, don't travel far."
"Cuando tus padres estén vivos, no viajes lejos".
Hi, mom.
Hola mamá.
I'm fine.
Estoy bien.
I just wanted to check
Solo quería comprobarlo
if you're still up this late.
Si todavía estás despierto hasta tan tarde.
I'm your sleep supervisor,
Soy tu supervisor de sueño,
Daoqi.
Daoqi.
Look at the time.
Mira la hora.
This is the latest
Esta es la última
time you should be awake,
hora en que deberías estar despierto,
okay?
¿bueno?
No
No
staying up past this anymore.
¿Por qué no me quedo despierto más allá de esto?
Where's Fu?
¿Dónde está Fu?
Look,
Mirar,
you should learn from him.
Deberías aprender de él.
Early to bed, early to rise.
Acostarse temprano y levantarse temprano.
It's getting cold.
Hace frío.
Put on more clothes when you go outside.
Ponte más ropa cuando salgas.
Don't worry.
No te preocupes.
Good night.
Buenas noches.
[Ms. Cheng,]
[Sra. Cheng,]
[the deceased had]
[el fallecido tenía]
[separated his personal]
[separó su personal]
[and family finances]
[y las finanzas familiares]
[from the debt weeks ago.]
[de la deuda de hace semanas.]
[His only concern]
[Su única preocupación]
[was you and your child.]
[Eran usted y su hijo.]
Standing high gives you a better view.
Estar de pie en alto te dará una mejor vista.
Those gathering from the sea,
Los que se reúnen desde el mar,
wish you a full harvest!
¡Te deseo una cosecha plena!